もうすぐだ 大丈夫か
马上就到了 你还好吧
あ…なんとかな
嗯…勉强还行
しつこいな
真是缠人啊
マスター
主人
クリア
库利亚
マスターをいじめないでください
不准你们欺负主人
マスター
主人
マスターに手を出すやつは許さない
对主人动手的人 我绝不放过
マスターに謝れ
快向主人道歉
謝れ
快道歉
謝れよ 早く
快给我道歉
おい クリア
喂 库利亚
謝れ
快给我道歉
やめろ クリア
别打了 库利亚
マスター
主人
もういいよ クリア
够了 库利亚
マスター
主人
クリア！
库利亚！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  校对:mam
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
数
据
_
典
大丈夫か クリア？
你没事吧 库利亚
型
早く これは外さないと
快 把这个也摘掉
だ…大丈夫です これは
这…这个 不摘也没事
そんなわけねぇだろう
怎么可能没事
顔に火傷してたらどうするんだ
把脸烧伤了怎么办
後で外して洗います
我等会再摘下来洗
後でって 今洗わなきゃ…
不能等了 现在不洗的话…
マスクは取ってはいけないと お爺さんに言われているんです
爷爷对我说过 绝对不能把面具摘下来
お爺さんが 僕の顔は人と違うから
爷爷说 我的脸和别人不一样
見せてはいけないと
所以绝对不能让任何人看到
きっと僕はすごく可笑しな…
我的样子一定很奇怪
他人とは全然違う顔してるんです
和大家都不一样
自分の顔 見たことないのか
你从来 没看过自己的脸吗
きっと僕は 化け物みたいな顔をしてるんです
我的脸 肯定长得像怪物一样
普通ではないんです
和普通人不一样
お願いです マスター
求你了主人
僕の顔を見ないでください
请不要看我的脸
見られたくないんです
我不想被你看见
マスターには 嫌われたくない
我不想被主人讨厌
お前がどんな顔してようと 嫌いになんか成らねぇよ
不管你是什么模样 我都不会讨厌你
どうして断言できるのですか
为什么能这么肯定
マスターは僕の顔を見たことないのに
主人明明没有见过我的样子
確かに お前の顔は見たことないよ
我确实没有见过你的样子
でも そんなの関係なく
但是那有什么关系呢
今までだって 一緒にいただろう
我们不是一直都在一起吗
それより お前が怪我をしてないか 心配だ
比起那个 我更担心你有没有受伤
頼むから 見せてくれ
拜托了 快让我看看吧
本当ですか 嫌いにならないって
真的吗 你真的不会讨厌我吗
僕がどんな顔でも嫌いにならないって
不管我是什么样子 你都不会讨厌我
信じていいですか
我可以相信你的话吗
俺はお前のマスターなんだろう
我是你的主人吧
だったら 信じてくれ
既然如此 就放心相信我吧
僕は マスターを信じます
我 相信主人
じゃ 取るよ
那我要摘了
はい
好
やっぱり 変ですよね
果然还是很奇怪吧
変じゃない 全然
不奇怪 一点也不奇怪
ちゃんとありますか 僕の顔
我的脸正常吗
マスターや普通の人と同じものが 僕にもありますか
我也有和主人 和其他人一样的五官吗
大丈夫だから ちゃんとあるよ
没事的 都有哦
目も鼻も口も…全部俺と同じだ
眼睛也好 鼻子也好 嘴巴也好…全部都和我一样
同じ？
都一样吗
同じだ
都一样
同じ マスターと同じ
一样 和主人一样
マスター
主人
怪我は…してないみたいだな
好像…没有受伤呢
はい マスター
是的 主人
白く燦然と輝くオーバルタワーは…
洁白璀璨的中枢塔…
東江とオーバルタワーばっかりだな
全都是东江和中枢塔的节目啊
マスター 何か食べないと体によくないですよ
主人 不吃点东西的话对身体不好哦
あ ありがとうな
啊 谢谢
うまいな これ
真好吃啊 这个
よかったです
太好了
ずっとお爺さんと暮らしてましたから 家事は慣れてるんです
我一直和爷爷住在一起 所以很会做家务
お料理やお洗濯も言っていただければ 僕 頑張ります
如果主人需要我做饭洗衣服的话 我都会努力去做的
マスター
主人
何が起こったんだ
刚刚发生了什么事
さっきの曲 あれはダイ・ミュージックだと思います
刚刚那首曲子 我想应该是染色音乐（Dye Music）
ダイ？
染色？
聞いた人間を洗脳する音楽のことです
那种音乐能够将听到的人洗脑
洗脳？もしかして東江の仕業か
洗脑？难道是东江干的
恐らく
恐怕是的
婆ちゃんが言ってたんだよ
外婆说过
東江は島の人々を全員洗脳する気だって
东江想要对全岛的人进行洗脑
さ 横になってください
来 躺下休息吧
普通の人間なら ダイ・ミュージックに気付けなく 洗脳されると思います
我想 普通人应该无法察觉染色音乐而直接被洗脑了
その痛みは マスターの声の力と関係があるのかもしれません
你会头疼也许和主人声音中的力量有关
お前 何でそんなこと 知ってるんだ
你 为什么会知道那种事
それは…
那是…
なぜでしょう 僕にもよく分かりません
为什么呢 我自己也不太清楚
お爺さんに教えてもらったかもしれません
可能是爷爷告诉我的吧
何者なんだ そのお爺さんって
你说的那个爷爷 是什么人
すいません 本当に分からないんです
对不起 我真的不知道
また痛てぇな
还是好痛啊
体内に音楽の効果が残っているのかと思います
我想是因为你体内还残留着那种音乐的效力吧
目を瞑って 楽にしてください
请闭上眼睛休息一下吧
ゆらゆら 揺らめく
摇曳 飘荡 摇摆不定
波の間に
起伏于海浪间
マスター 僕は今すごくドキドキしています
主人 我现在十分忐忑不安
きらきら　輝く
闪烁 耀眼 绚丽夺目
眠っている間に 息が止まってしまったらと思うと
害怕你这样睡着 就再也不会醒来
声はただ揺れ　彼方へと
歌声萦绕 飘向彼方
人の命には限りがあります
人的生命是有限的
それで 恐ろしいことだとは思いませんか
你不觉得 这很可怕吗
廃棄処分したはずのものが 当時の処分係りに持ち去られていたようです
那东西本来应该废弃处理掉的 但似乎被当时的处理人员带走了
それが彼と一緒にいるのか
就是说那东西和他在一起吗
いかがいたしますか
现在要怎么办呢
アルファを向かわせろ
派阿尔法去
は
是
ところで セイの様子は？
对了 生的情况怎么样了
それが あんまり芳しくは…
情况不是很好
蓮さん どうしてあなたはマスターをマスターと呼ばないですか
莲 为什么你不称呼主人为「主人」呢
あなたはマスターのオールメイトなんですよね
你是主人的智能伴侣吧
つまり あなたを所有しているのはマスタということになる
也就是说 你的所有权在主人手上
関係性としてはほぼ間違いないが
从我们的关系来讲大致是这样
蒼葉は蒼葉だ
但是苍叶就是苍叶
マスターと呼ぶ必要はない
没有必要用「主人」来称呼他
そうでしょうか
是这样吗
それでは まるであなたとマスターが対等なように聞こえてしまいます
这样听起来就好像你和主人是对等的
その件に関しては 俺ではなく蒼葉の捉らえ方の問題だ
关于这点 问题在于苍叶对待我的方式
俺はそれに従っているにすぎない
我只不过是顺从苍叶而已
僕には どうも納得に行きません
我还是没办法接受这件事
蒼葉には蒼葉という名前がある
苍叶有「苍叶」这个名字
でもマスターはマスターなんです
但主人就是主人
好き好きでいいと思うんけど
各有所好 不是挺好的吗
マスター
主人
では 好き好きとは
那什么叫做「各有所好」呢
お前さ 俺以外の人間がマスターでもマスターと呼ぶのか
你呀 如果有另一个人是你的主人 你也会称那个人为「主人」吗
マスター以外の人がマスターになるというのが そもそも考えられませんが
问题是我都无法想象主人以外的其他人成为我的主人
そうですね もしそういう状況になった場合は
我想想 如果出现那种情况
マスターと呼びます
我会称他为「主人」的
そっか
是吗
何か可笑しなことを言ったでしょうか
我说了什么奇怪的话吗
いや 少し寂しいかなっと思っただけ
没有 我只是有点失落
寂しい…ですか
失落…吗
あ ちょっとな
是啊 有一点
あの歌のおかげかな 大分気分がよくなったよ
多亏了你的歌 我感觉好多了
そうですか よかったです
是吗 那真是太好了
よし オーバルタワー調べてみるか
好嘞 那我们去调查中枢塔吧
では早速行きましょう
那我们赶快出发吧
マスターをご案内します
我来为主人带路
くそ まだ力が入らねぇ
可恶 还是没有力气
まだ大人しくしとけって
我说你还是乖乖躺着休息吧
痛てよ
很痛诶
楽勝
轻松搞定
ここがオーバルタワーです マスター
这里就是中枢塔了 主人
ここからは油断できませんよ
接下来千万不能大意哟
オーバ アル タワー
Over R Tower
アルが一つ多いんだけど
好像多了一个R啊
本物のオーバルタワーはあっち
真正的中枢塔在那边
本当にすみません
真的很抱歉
僕が勘違いしてしまったばかりに
都怪我搞错了
マスクがあったら被りたいです
要是有面具的话 好想马上钻进去
もういいって
都说了 没关系啦
はい マスター
是的 主人
でも 綺麗な場所だな
不过这里真漂亮啊
はい
我也觉得
どうした クリア？
怎么了 库利亚
みーつけた
找到你了
初めまして
初次见面
兄さん
哥哥
どういうことだ
这是怎么回事
あれ なんか反応薄くない
咦 你怎么没什么反应啊
クリア お前…
库利亚 你…
マスター 下がってください
主人 请你往后退
マスターだって
他竟然说「主人」
聞いた？あれがあいつのマスターだってさ
你听到了吗 他竟然说那家伙是他的主人
ありえないね
难以置信啊
俺達のマスターは東江だろ そいつじゃない
我们的主人可是东江 不是那家伙
東江！
东江！
違う 僕のマスターはこの人だけだ
不对 我的主人只有他
やっぱりこいつ マジで壊れてる
果然这家伙是彻底坏了
ガラクタは回収して廃棄処分だってさ
破烂就应该回收丢弃
マスターからの命令だ
这是主人的命令
クリア
库利亚
来ないで こいつらは…
不要过来 这群家伙…
あららー それも忘れちゃってるの
哎呀 你连这件事都忘了吗
俺達にはマスターと仲間を攻撃できないセイフティがかかってるんだ
主人为了让我们不能自相残杀 给大家装了保险程序
でも俺達は違う
但是我们两个人不一样
兄さんを壊すために 今は特別に解除してもらってるんだ
为了能杀掉哥哥 他特意解除了这个程序
本当のマスターにね
是我们真正的主人解除的
惨めだな 落ちこぼれの兄さん
真是难看啊 没用的哥哥
兄さんはね 生まれた時から欠陥品で
听说哥哥生下来就是一个次品
元々廃棄処分にされるはずだったって
本来是要做废弃处理的
でも当時の処分係が勝手に持ちさちゃったんだって
但是当时的处理人员擅自把你带走了
そのまま死ぬまで一緒にいたんだろ
在那之后 你一直陪他到死吧
ねぇ 人間ごっこは楽しかった？
我问你 装人类过家家好玩吗
ほらほら 逆らうと回路がショートして壊れちゃうよ
你看 你要是反抗我们 就会造成电流短路 会把你毁掉的哦
クリア
库利亚
ダメです 下がってマスター
不要过来 主人你退后
ねぇ あの人間も染めちゃう
我说 要不要也给那个人染色啊
染めちゃおうっか
那就染了吧
ダメだ 許せない
不行 我绝对不允许
クリア
库利亚
あらら やっちゃった
哎呀 他还真动手了
セイフティに逆らっちゃったし
竟然反抗保险程序
これでオートリペア 止まっちゃったんじゃない
估计自动修复系统都停止运转了吧
じゃもう自己回復できないし 壊れる一方だね
那就不能自我修复了 没救了呢
クリア
库利亚
逃げて下さい マスター
快点逃跑吧 主人
お前も一緒だ
你也一起逃
大丈夫ですか マスター
你没事吧 主人
それは お前だろう
应该是我问你吧
すみません 騙していたわけではないんです
对不起 我并没有刻意隐瞒
さっき彼らと顔を合わせた時 思い出しました
刚刚见到他们的时候 我就想起来了
僕は彼らと同じ存在だと
我和他们是一样的
僕があなたをマスターだと認識したのは 多分その声のせいです
我认定你为我的主人 大概是因为你的声音
僕達や東江と同じ 人を操る能力を持つ声だから
我们和东江一样 是可以通过声音操纵他人的
東江も？
东江也可以吗
東江は自分の体で実験の成果を試してるんです
东江一直在用自己的身体检验实验的成果
自分の体で…
用自己的身体…
僕は 自分の体に疑いを持っていませんでした
我从来没有怀疑过我这副身体
おじいさんやマスターと過ごした時間は幸せで…
和主人还有爷爷一起渡过的时光太过幸福…
疑問にも思わなかった
所以我从来没有怀疑过
疑問に思う必要もなかったから
因为我根本不需要去怀疑
ずっと忘れていたんです
所以这些事一直都被我遗忘了
でも信じてください
但主人你一定要相信我
マスターを守りたい気持ちに偽りはありません
我想保护主人的心情 没有半点虚假
信じるよ 俺はお前を信じる
我相信 我当然相信你
雨に濡れると風邪を引きます マスター
淋雨会感冒的 主人
遅いよ
你们真慢啊
悲惨だな
还真是悲惨啊
でも仲間に逆らっちゃったんだから仕方ないよね
但是谁叫你反抗同伴 这也没办法
人間のフリしてるけど所詮は機械なんだよ
就算装作人类 但你终归还是一个机器人
確かに 僕たちは人間のフリをして 人間を操るために作られた
的确 我们装作人类 为操纵人类而诞生
お前たちは人間ごっこだってバカにする
你们甚至嘲笑我在装人类过家家
だけど それが悲しいことだって気づかないのか
但是 你们难道没有发现这很悲哀吗
そんなお前たちのほうがよっぽど哀れだ
这样的你们要比我悲哀得多
人間と同じ形をしているのに
明明长得和人类一模一样
人間としての喜びを知らないなんて
却体会不到做人的快乐之处
悲しくないのか
你们难道不觉得悲伤吗
めんどくさっ
真麻烦
なに言ってんの 意味がわかんないんだけど
他在说什么啊 完全听不懂
僕は人間になりたいんだ
我想成为真正的人类啊
本格的にイカれちまってんだ
这家伙彻底疯了啊
僕には意志がある
我有我自己的想法
僕は自分の意志でこの人をマスターと呼んでいるんだ
我是以自己的意愿唤他作主人的
俺達のマスターは東江だ 完璧な存在なんだよ
东江才是我们的主人 他可是完美无缺的
そんな未完成な人間をマスターと呼ぶなんて マジで頭おかしい
你竟然喊那种次品做主人 脑袋绝对不正常
マスターを侮辱するな
不许侮辱主人
知るかよ
谁管你啊
僕は…人間として生きたいんだ
我…想作为一个人类活下去
マスターにたくさん大切なことを教えてもらったから
因为主人教会了我许多珍贵的东西
クリア
库利亚
大丈夫です 必ずあなたを守ります
没事的 我一定会保护你的
まだ何かするつもり
你还打算干什么啊
僕を信じてください
请主人相信我
あなたを守ることが 僕が初めて貫きたいと思った 自分の意志なんです
保护你 是我自己的意志 是我第一次想要贯彻到底的意志
イヤだねー 学習能力ないやつは
受不了 真是不懂吸取教训的家伙
だから 守らせて
所以 让我保护你吧
クリア！
库利亚！
セイフティを壊しやがった
他竟然破坏了自己的保险程序
なに？
什么
ゆらゆら 揺らめく
摇曳 飘荡 摇摆不定
波の間に
起伏于海浪间
きらきら 輝く
闪烁 耀眼 绚丽夺目
声はただ揺れ 彼方へと
歌声萦绕 飘向彼方
なんだこれは
这是什么啊
やめろよー
不要再唱了
夢見るクラゲは 歌歌うよ
睡梦中的水母 哼唱着歌谣
優しい海辺で 眠る
依偎在温暖的海边 安静入眠
アルファたちの処理能力を超えるように 最大出力で歌いました
我用最大的输出功率唱歌 使其超出了阿尔法他们的处理范围
もう喋るな
不要再说话了
うまくいって良かったです
幸亏能顺利打倒他们
マスター さっき僕にスクラップしましたよね
主人 你刚刚对我使用「暴露」了吧
僕は機械なのに 不思議だなって
我在想 我明明是个机器人 还真是不可思议啊
僕にも心がありましたか
我也有心吗
きっとマスターを思うことで 僕にも心が生まれたんですね
一定是因为思恋主人 我才有了人类的心
クリア
库利亚
マスター お願いがあります
主人 我有一个请求
名前を…呼んでいいですか
我能叫你的…名字吗
蒼…葉さん
苍…叶
クリア
库利亚
マスター 無事で何よりです
只要主人平安无事就好
マスターはマスターです
主人就是主人
クラゲも眠ると夢を見たりするんでしょうか
水母睡觉的时候也会做梦吗
マスター マスターの考え素敵です
主人 主人你的主意实在是太棒了
もしまた喜んでもらえたなら こんなに幸せなことはありません
只要能让主人开心 就是我最大的幸福
僕は マスターを信じます
我相信主人
The lonely world never cares and never see it through the dark
孤独的世界未曾有过关怀 也未曾现身于黑暗
devided from happiness, seal the smile away from heart
它将快乐割离世间 将笑容封藏于心
The light may be blue but my heart is with you
或许忧郁的月光笼罩大地 但我心与你同在
Is it true  Oh is it true  Is this where I belong
真的吗 果真如此吗 这就是我的归属
The only world I never knew it was never on my days
我从未知晓的世界未曾出现在我的生命中
deprived of happiness, I never knew life as it is
快乐不复存在 这是我未知的人生真貌
The life is blue but now my heart is with you
人生如此悲伤 但我心与你同在
This is true  This is where my heart truely belongs
正是如此 这正是我心之归属
Can you hear the melody  Sing this song to you from my heart
你能听见到这旋律吗 这为你用心而唱的歌谣
In this sweet song lullaby   When I look into your eyes
在这优美的摇篮曲声中 我注视着你双眼
Maybe you'll never understand what it truly meant to me
或许你永远不会了解它于我的意义
You make me whole  when I truly hear my voice
我真切地感受到我的歌声 是你让我的生命完整
Can you hear my voice
你能听到我的歌声吗
我来讨你欠我的债了
都是因为我 把大家都牵连进来了
你别说这么小看我的话
我不想再连累任何人了
有一个人我想交给你
我也不想这么做啊
是你叫我出来的吧
他在排斥我吗
你到底是有什么目的
你和我有着相同的味道
下一
数据
信念